#20151011 Banker
  
2015年10月11号下午，在珠江路恒基公寓举行了第0期现金流游戏。我作为带领银行家，另外两名银行家和我作为点评银行家合作完成了本次游戏的流程。对此次现金流的组织，有比较多的感触。  
  
记得在银行家培训时，马丁老师让我们列出点评银行家所需要具有的能力。我列出的是：沟通能力，影响力，应变能力，财务理论与实践经验。不幸的是这些能力我都不具备。值得庆幸的是财务理论可以看相关书籍，实践经验可以在现实中行动，通过做银行家来逐渐改善其他几个方面的能力，从而在现实生活中更加有优势。
  
在游戏开始之前，我想做好充分的准备。马丁老师说最好不要修改教程中的字眼，先照做。于是我在上下班的地铁上将带领银行家教程中的内容背了几遍。在游戏开始时，我开始引导大家进行整个游戏的流程。刚开始是比较紧张的，说话都有点颤抖，但由于引导词比较简单，所以基本流畅的进行着。这一部分出现了什么情况呢，就是结巴。我的语言表达能力比较差，所以当自己背出教程中的流程时，有时会忘，这时就想把流程中的意思用自己的语言表达出来，结果就结巴了。当时就觉着如果能够多做几次带领银行家，语言表达能力确实会得到提高。下面一个阶段，就是需要将纸面上的流程变成自己的语言，在不改变原意的情况下，能够让玩家不觉得我是在背稿子。所以将来我需要在私下里，有闲杂时间就练习银行家的这个流程，提高自己的语言表达能力，能够用最简单，最清晰的语句向玩家阐述流程信息。
  
在记录游戏进程方面，我设计了自己用的表格，表格中既包括每局游戏操作的记录，也包括某些操作的次数，初步使用起来还是可以的，基本能较为清晰的反映玩家的操作情况。不过有几个需要改进的地方。第一个就是在数目记录点上应该使用隔行加阴影的方式，要不然不好看出是对应的什么项目。此外这几个项目的顺序要重新排列。之后在具体操作的记录上需要专门为CD/2BIG/其他股票基金设立单独的公共框，以便表示卖出等信息。这样修改后，在后期点评时，就比较能够抓住能够联系玩家分享的重点来进行解读了。
  
在最后的游戏点评阶段，我个人觉得这次还是比较满意的。前三个人我觉得点评的还算流畅。到后面三个的时候，我突然觉得自己精力无法集中了，可能是游戏使我的精力过于集中，一直持续了3个半小时，时间太长了。在点评第一个人的时候，他首先说了自己的一些想法。我首先肯定了他觉得自己做的好的地方比如做慈善，之后，我针对慈善方面进行了一些扩展（因为之前有两位玩家在第二轮都有慈善机会，结果都没有做，其中还有一位是医生），内容包括慈善的概率与回报率的量化等，但忽视了联系实际这一环节。之后用比较委婉的语言，指出了他的一次买房的投资（较不合理的投资，现金流为负，并且成本过高）。询问当时为何会选择购买这个机会，是不是受到了其他玩家买房赚钱的影响等等。由此联系到了现实中的羊群效应等等。第二名玩家的投资策略非常清晰，只是作为经理，有两个盲点，一是慈善没有做，二是在第一回合就抽到了一元股票，但是没能购买足够多，而只是购买了100股。他在分享中提到了游戏进行过程中认识到自己买少了这一点。不过在看他后面的投资策略，对多少钱的股票该买多少股都有了比较清晰的认识，仓位控制的相当不错。所以我就此首先肯定了他之后的做法。因为他之前在分享时提到了想要多大的资金量才能购买足够的资产来实现财务自由的问题，所以我就这两点讲了第一桶金的量化。第三位玩家，是第一个失业导致破产清算的玩家，但是清算过后财务状况还算好，只是破产确实很伤。其他的投资方向问题都不大。于是我们针对失业的问题与大家分享了风险控制的问题。第四第六位玩家暂时就不说了。印象最深的是第五位玩家，他的游戏职业是医生。虽然他有一些比较明显的盲区，根据他的情况我们也给出了一些看法，但他实际上在现实生活中已经开始了投资房产，并且现在的出租房子已经是正向现金流，虽然较少但是确实是正向的。不得不说她真的是我们的榜样，至少她真的迈出了实践的一步。如果他在过程中继续学习，现金流提上来其实不是问题。当银行家的目的是协助他人，提升自己。从他的真实经历中我也了解到许多。比如，他买的是顶楼，附送了阁楼，经过了自己的一些打理割成了两户。租也非常好租。只是一是装潢还不够到位，二是针对的人群没有定位，不然再上个1500到2000的现金流应该不成问题。就他的问题，我向大家阐述了机会卡的由来。现实中的机会卡的抽取不是像在游戏里一样是被动技能，在现实生活中机会卡是主动技能，是我们主动去发现去计算去修整出来的。不管是股票卡还是房子卡上面的数据都是需要自己有大量的理论基础以及相应的实践经验才总结出来的数据，这些数据是需要花费很大的精力才能得来的。
  
就现阶段来讲，我个人觉得，我应当鼓励，多鼓励，使劲鼓励玩家多说出自己的想法，多说出自己的做法。从他们说出的东西中，肯定他做的正确的地方或者是和我观念相同的地方。之后，委婉地指出他的盲区，协助他了解一些他可能不太了解的东西。最后，从他所说的自己的经历中学习值得学习的地方，提高自己